# 8.5 월

```
DB확인  : show databases;
Tbl확인 : show tables;
Source가져오기 : source sql파일명
Tbl구조 : desc 테이블명
삽입	: insert into 테이블명(열1,열2...) values(값1,값2...);
수정	: update 테이블명 set 열이름=값,열이름=값 where 열이름=값;
삭제	: delete from 테이블명 where 열이름=값;
조회	: select * from 테이블명;
```

mysql cmd에서 데이터 수정 , 조회 ,삽입 등등 하는 명령어

root 계정 : 관리자 계정

[localhost](http://localhost) : 현재 컴퓨터에서만 접근이 가능한 계정

키보드 마우스 상태가 좀 안좋음

## MYSQL 창

Administration 창에서(스키마 옆) Users and Privileges 창에 들어감.

Add account 누른 후 계정 생성 Login Name 에 유저이름을 하나 넣고

Limit to Hosts Matching 에 %를 넣으면 모든 ip라는 뜻이고 

localhost를 넣으면 로컬계정으로 만든다는 뜻으로 쓴다.

그 후에 비밀번호 작성 후 apply 생성.

다음 MYSQL 홈에서 Connections 에서 플러스 버튼 누른 후

Connection name 으로 커넥션 이름 하나 만들고 Username 에다가 아까 만든 계정 이름을 넣어준다 . (root 를 넣든 다른 내가 만든 계정을 넣어도 됨!)

## cmd 창

mysql -u user4 -p -h 192.168.5.50  : user4 에 들어가겠다. ,-h ip 주소 : 이 주소에 있는.    (다른 컴퓨터에 접속하는 방법)

mysql -u user3 -p      : 내가 만들어둔 계정에 접속하는 방법

여기서 관리자 계정에서 내가 만든 계정들에 대해 권한을 부여할 수 있다.

권한을 지정해주지 않으면 그 행동을 할 수 없다.

grant select,insert on test1db.* to ‘user4’@’%’; //권한 부여

여기서 *는 모든 테이블에 관여할 수 있는 권한을 준단는 뜻

grant all privileges on test1db.* to user3@localhost; # 모든 권한을 부여하겠다는 뜻

%은 모든 ip 

revoke select,insert on test1db.* to ‘user3’@’localhost’;    # 권한 삭제

create user user4@’%’ identified by ‘1234’;   관리자 계정에서 로컬 계정 user4를 만듬 , identified 비번을 1234 로 지정

drop user user4@’localhost’;          localhost인 user4 계정 삭제

create database testdb1;    : 데이터베이스 testdb1 생성

show databases; 데이터베이스 조회

use testdb1;  데이터베이스 testdb1 사용

show tables; 테이블 조회

create table tbl_user   테이블 생성

select * from tbl_user;        :: 선택한다 * ( 모든 행을) from tbl_user 의 데이터를 조회한다.

insert into 데이터베이스이름.테이블이름(user_id,user_name,user_age,user_height) values(123,’대해’,15,150.6);                      테이블의 컬럼을 가르킴  .  그리고 값을 넣는데,

컬럼순서를 따로 지정하지 않고 순서대로 넣으려 한다면 데이터베이스이름.테이블이름을 적지 않고 into values() 를 쓰면 바로 값을 넣어줄 수 있다.

delete from tbl_user where user_id = ‘user10’;  

지우겠다 tbl_user 에서 user_id에 있는 ‘user10’ 의 행을 지우겠다.

 

## 데이터베이스 구축 절차

1. 요구사항 분석 (What?)    #어떤  데이터베이스를 고객이 원하는지?
2. 설계 (How?)    # 어떤 형식으로 만들건지?
3. DB 구축(구현)   # DB베이스 만들기
4. DB 튜닝(인덱스 , 뷰  …)   
5. 응용프로그램과의 연결(웹,앱)     # 다른 응용프로그램과의 연결을 통해 데이터베이스 실행

## 데이터베이스 모델링 단계

1. 요구 사항 분석
2. 개념적 데이터 모델링      # 밑으로 갈수록 구체적임  # 어떤 식으로 만들건지 대략적인 설계도 같은걸 만든다.
3. 논리적 “”   # 사용하는 DBMS의 형식에 맞게 데이터를 변환한다.
4. 물리적 ‘’  # 실제 프로그램에서 데이터베이스를 구현한다.

draw.io

### 오전

 : mysql 데이터베이스 dcl(데아터 제어어) , dml(데이터 조작어) 

tui : text user interface  : cmd , 콘솔에서 sql 실행하기

gui : graphic user interface : mysql 프로그램에서 데이터 실행하기

cmd에서 작성하고 mysql 에서 컬럼 만드는법 , 

그리고 관리자 계정에서 로컬 계정생성해서 권한 부여하기

선생님 ip로 들어가서 

오후 : [draw.io](http://draw.io) 로 데이터베이스 개념적 설계 하는법

엔티티 - 릴레이션(관계) - 엔티티       ,, 개체와 개체간의 어떤 관계가 있는지

- [ ]  집에가서 cmd로 tui 복습하기 (데이터 조회,수정,저장, 등) , (데이터 권한 부여 grant 해보고 [localhost](http://localhost) 만들어서 권한부여 해보고 안에다가 컬럼 만들어보기
